# 区块头
```rust
pub struct Header<Number: Copy + Into<U256> + TryFrom<U256>, Hash: HashT> {
    pub chainType: u8
    pub chainId:   u16
    /// The parent hash.
    pub parent_hash: Hash::Output,
    /// The block number.
    #[cfg_attr(feature = "std", serde(
        serialize_with = "serialize_number",
        deserialize_with = "deserialize_number"))]
    pub number: Number,
    /// The state trie merkle root
    pub state_root: Hash::Output,
    /// The merkle root of the extrinsics.
    pub extrinsics_root: Hash::Output,
    /// A chain-specific digest of data useful for light clients or referencing auxiliary data.
    pub digest: Digest<Hash::Output>,
}
```
* chainType是链的类型其中 
    1. `0x00`表示root chain 
    2. `0x01`-`0x0F`表示中继链及相应的层数据，目前的实现方案中只使用一层中继链，因此只有0x01
    3. `0x10-0xFE`保留，未用 
    4. `0xFF`表示分片链  
* chainId是链的ID号，从0x0000到0xFFFF,因此理论第一层的中继链可以有65536个，每个中继链可以管理65536个分片链，在实际应用中，中继链管理的分片越多对中继链的带宽要求越高。在本方案实现中，测试网络是0-15，TPS跑满的计算理论值为16KTPS，在实际应用网络中，使用的是0-64，TPS跑满的理论值是256K。此处使用的是256K区块大小，未来可以作一次升级。或者直接使用侧链
* parent_hash是所对应父节点的哈希
* state_root是对所有交易进行处理后的世界树根
* extrinsics_root是所有处理的交易的根
* digest 更像是对于该区块其他所有附加信息的一个集合，
    ```rust
    pub struct Digest<Hash: Encode + Decode> {
        /// A list of logs in the digest.
        pub logs: Vec<DigestItem<Hash>>,
    }
    ```
    这是一个DigestItem的列表
    DigestItem的定义见 L77 行
   ```rust
    pub enum DigestItem<Hash> {
        ChangesTrieRoot(Hash),
        PreRuntime(ConsensusEngineId, Vec<u8>),
        Consensus(ConsensusEngineId, Vec<u8>),
        Seal(ConsensusEngineId, Vec<u8>),
        /// Some other thing. Unsupported and experimental.
        Other(Vec<u8>),
    }
    ```
  - ChangesTrieRoot：事实上是类似以太坊收据根receipt_root的一种加强版本（暂定），是对该块中每一条交易执行变更的证明，仅仅在该链 genesis 的时候决定是否启用。默认不启用。
  - PreRuntime：记录本次了VRF结果，VRF结果。
  - Consensus：记录了所有的投票信息。
  - Seal：区块的哈希及签名
  - Other：对于分片链上来，是锁定了中继链的哪几个区块，对于中继链来说，是锁定了哪些分片链的哪些区块，对于根（信标）链来说，是锁定了哪些中继链的区块，所有被锁定的区块必须是已经最终确定化的。